
### 飞书
- react-hooks实现原理
- hooks为什么不能在if中声明
- react常用的生命周期
- setState是同步的还是异步的，React18为什么要将setState都改成异步 （不知道）
- 你还知道react的什么 （就说了一下常用的hooks）
- node你知道require实现原理吗
- 如果要清除module中的缓存应该如何做
- webpack你知道loader和plugin区别是什么
- https流程以及如何验证证书有效
- http1.0 http2.0 http3.0理解
- http与tcp的队头阻塞问题
- 你知道哪些前端安全 （xss csrf sql注入）然后说他们如何防范
    - sql注入: 后端依赖前端返回的参数直接拼接sql进行查询数据，导致sql不正常的拼接，造成的安全问题。（没有经过过滤
        - 常见：数字注入、字符串注入
        - 解决方案：
          前端传递的信息进行层层校验，不直接使用。

- 跨域以及跨域的解决方案
- 手写观察者模式




#### 京东前端一面（11.11）
1.React函数组件和类式组件的区别
2.React函数式组件的生命周期
3.state的更新是异步的，如何保证获取的state是最新的值
4.js事件执行机制；宏任务，微任务有哪些
5.基本数据类型有哪些，判断类型的方式
6.Object.prototype.toString.call()返回的数据结构
7.数组的方法，哪些会操作原数组，哪些不能对原数组进行操作
8.http状态码 301，302，304
9.强缓存与协商缓存
10.场景题 ：要书写一个商品详情页（研发排期是多少，应该怎么去构思）
11.css：左侧固定宽度，右侧随浏览器的宽度大小而改变（怎么实现，有哪些方法，如果使用flex实现应该设置哪些属性）
12.响应式布局（vh，vw）


### 滴滴前端一面（11.9）
1. 自我介绍
2. jwt简介
3. token能不能放在cookie中
4. 了解httponly吗
5. 为什么选择mongodb数据库
6. mongodb和mysql的区别
7. 如何部署你的页面
8. git
9. 数据类型
10. 判断数据类型
11. typeof和instanceof区别
12. null和undefined
13. 算法
    ```
    js
    function func(a={}){
        console.log(a);
    }
    
    func(undefined);
    func(null)
    ```
14. 深浅拷贝
15. object.create
16. let，const，var
17. var会被挂在window上
18. new的过程
19. 箭头函数
20. call,bind会改变箭头函数吗
21. 模块化cjs，em
22. 原型
23. Promise
24. await,async
```
  async  function xx{
    return sss
  }
  
```


### 高频
- css
- 盒子模型
- BFC，Flex
- 局中
- Grid
- 变量类型
- JS 的数据类型分类和判断
- 值类型和引用类型
- 原型与原型链
- 原型和原型链定义
- 继承
- 作用域和闭包
- 执行上下文
- this
- 闭包
- 性能问题
- 有没有做过性能优化
- 如何定位性能问题
- 如何解决的
- webpack
- loader
- plugin
- Tree Shaking
- 代码分割
- 打包优化技巧
- Promise
- Promise 及其方法的实现
- HTTP 1/2
- HTTP 有什么缺点
- HTTP2 有什么好处
- HTTPS 有什么好处， 有什么缺点，为什么。
- TCP, UDP 的区别， 最佳场景
- 为什么说HTTPS 是安全的
- 解释一下加密过程
- 三次握手的过程，为什么握手三次, 为什么挥手四次
- 安全相关
- XSS
- CSRF
- 浏览器缓存策略
- 缓存头相关
- 浏览器 Cookie 相关
- 基础的数据结构和算法
- Tree,
- BFS
- DFS
- 递归
- 动态规划
- 框架相关(如果你写了的话)
- 1、React diff
- 2、虚拟dom
- 3、react 受控 非受控组件
- 4、react 新旧生命周期
- 5、 事件传播
- 6、Event loop
- 一些发散性问题
- 输入URL 到页面展示发生了什么
- 稳定性保障
- 错误监控， 收集，分析
- 项目架构经验等
- 如何设计一个好的组件



### web安全性
csrf 跨站请求伪造 ：
- 使用post接口
- 增加验证，密码验证、短信等



### 首屏
打开太慢了, 你得定位下问题原因:
1. 图片小, 但太多, 因同域名下 TCP 连接并发有上限导致后续资源被延迟下载导致  -> 雪碧图/域名分片/懒加载/升级为 http2
2. 某几个图片太大, 加载太久, 跟上一条一样, 阻塞了后续资源下载   -> 使用高压缩率图片格式/ 先加载低分辨率-> 再懒加载加载高分辨率
3. 首屏慢, 第二次, 三次打开依然慢, 是不是没开缓存: http 强缓存


### 双飞翼布局
- margin-left right
- div 先渲染中间



### 选择器
```
请选出3的颜色
<style>
  ul { color: blue !important; }
  ul > li {  color: green; }
  ul li + li { color: red;  }
  li {  color: yellow;  }
</style>
<ul><li>1</li><li>2</li><li>3</li></ul>
```
红色 权重多

### 易混淆

- 内联是将style写在<head></head>标签里面的，可以写很多标签的样式，行内是将style写在目标标签里面(比如说```<p>```标签)


### bfc 块级上下文
BFC就是，块级格式化上下，就是一个独立不受外界干扰也不干扰外界的盒子.

如何生成BFC

根元素；html标签就是一个BFC。

- float不为none
- position为absolute或fixed
- display为inline-block,table-cell,table-caption,flex,inline-flex
- overflow不为visible
  应用场景

1，防止margin发生重叠

2， 避免某元素被浮动元素覆盖，有时一个盒子浮动可能会覆盖掉另一个盒子，让被覆盖的盒子也生成bfc即可

3，清除浮动，当我们不给父盒子设置高度，子盒子设置浮动的时候，会发生**高度塌陷**，这个时候我们就要清楚浮动
- 高度塌陷：父级元素包涵的子元素浮动了，当父级元素没有设置高度时，会因为没有子元素“撑开”，而变成一条线。
    - 解决方法：
        - 结尾添加空标签，给其设置 clear：both（不推荐）
        - 自定义高度
        - 伪元素 ：：after     可以通过给父级元素添加after伪类，再向元素添加一个空白的块元素，然后对其清除浮动，这样做和添加一个div的原理一样，可以达到一个相同的效果，而且不会在页面中添加多余的div，这是我们最推荐使用的方式，几乎没有副作用
        - 两栏布局 浮动+bfc （ overflow ： hidden )
        - flex布局 父flex 左固定200width 右 flex：1
      ```
      <body>
      <div class="one clearfix">
      <div class="two"></div>
      <div class="add"></div>
      </div>
      </body>

      <style>
        .one {
          border: 10px solid rebeccapurple;
        }
       
        .two {
          width: 100px;
          height: 100px;
          background: yellowgreen;
          float: left;
        }
       
        .add {
          clear: both;
        }
    ```

 