---
id: 9-10月学习收获和感悟
title: 9-10月学习收获和感悟
description: 这个月学的挺多 
keywords:
  - 学习收获
  - 9-10月
---




#### **收获**：

**vue3**：通过vue.js了解了部分源码，试着尝试打包里面某个模块如reactiviry，vue3的整体设计思路，响应式系统中渲染器的设计，如diff算法，patch的过程。使用vue3编写个响应式数据，过了遍vue3的基础文档。

**《vue.js设计实现》的阅读**:阅读到渲染器并写了总结，略读了些后面几章的diff算法和AST技术。印象深刻的有三点：**1.权衡**。在优化的同时就会有部分损耗，要把损耗降至最低，例如警告信息 

**2.响应式**，以前对于响应式的理解只停留通过es5的defineproperty到es6proxy数据劫持的方法，拦截数据后通过 get 和set对数据进行操作，而不知深层次还是需要外部的**副作用函数**和**桶bucket**来去侦听读取和设置的操作3.页面渲染流程

 **3.依赖** ： 关于依赖，之前在ng和现在学的vue中有了解到依赖注入，然后现在在学习到**依赖收集**；也能更了解了vue 数据驱动视图中get set流程中**，属性**记录为依赖，深层次就是建立观察者，var dep =  new Dep（） ，其中get 方法就是做依赖收集的，相当于add，那当数据变化的时候，set就会调用到Dep对象的notify方法。去通知watcher进行视图更新。

**《高性能MVVM框架的设计和实现——san》**：读了部分源码，除了8和9章之外，都阅读完成。实现了san-cli+antd todolist 其中涵盖大部分语法。

**webpack**：

1. 之前学习部分在vue中的webpack.config.js的配置有入口有出口，没深层次去了解学习到 其整个执行过程。如开始构建某个模块时，将loader加载完成的module进行编译，生成AST树。
2. 优化手段：tree-shaking 用到esm规范， 不仅框架也需要，webpack中也用到了，在打包过程中检测工程中没有引用过的模块并进行标记，删除没有引用过的模块，提高构建速度，较少程序运行时间。

**react**: 

  1.阅读完成基础的官方文档 

2. 手写todolist （antd+类组件)
3. 学习了hook部分函数 
4. 对比其他框架，做章节总结。



**其他文章**的收获：**低代码**：看b站发现codeFun这个网站，直接可以通过ui设计稿自动切图后直接生成代码；之前自己接触的vForm/若依通过拖拉拽构成表单后生成代码（未深入学习到里面的源码设计，ng以前是直接有组件可设置动态表单的） 也看了些amis，**可视化**：使用过echart，但阅读了关于d3 、three.js webgl，有浅浅的了解。**pnmp**：新的一种包管理工具，减少磁盘空间（但还未用过）



#### **心得：**

- 可以在学习的过程中，去**对比框架的差异**，不仅可以温故知新，而且可以更快的理解这个语言的独特性，同时也防止日后写代码会错乱。

- **知识点往往是联通的**，比如我遇到的父子组件不更新，那就联想到vue2时候数组的问题，恰好这里也是有用到数组，就采用解构，但在全选的时候又不起效了，只要点击，就获取上次未删除之前的值，我看了application里的数组缓存已经是删掉了，那就定位到foreach赋值再解构不行，最后使用到了map方法+es6语法进行解构{...obj，done} 。另外还有在小程序数据不更新，是因为它更新需要setData，所以再San没更新后我又重新set了一遍值。

- **学会搭配**，书本体系全，但是有些难看懂，可以配合着视频看完，带着问题往下看，当时在看到 非原始值的响应式方案在想 非原始值是什么呢？有没有原始值？vue的路由里面有路由守卫，那san里面应该也会有，是怎么写的。

- **源码阅读**：以前自己仅仅是了解面试题上会问到的源码问题，而没去看。但读源码可以学习命名规范，了解其中深层次的原理，定位问题，更好的面向debugger学习。在读深层次的东西的时候，越学越发现自己知识面十分的短浅，日后会多增加项目的实操的同时，巩固基础学习和代码底层的原理，想读完《vuejs设计与实现后》之后再回过头读一下《深入浅出vue.js》，再理解下vue2的原理，

- **学会做总结**。 我遇到问题或者说是很新颖的点我就会把它记录下来。好比工作中时候的冒烟测试，对项目问题的留痕，这样的做法，都会避免和减少错误的发生。同时自己总结出来相当于又复习了一遍。代码是用少了就忘的，所以要靠自己的**不断总结和沉淀**。

  

#### 计划：

**论文方向初定**：看知网部分论文方向是可视化大屏+三维+托拉拽（可视化）相结合，自己会多往这方面去实践下。

**todolist优化：**最近也看了些vue3和ts的文档，后面会试着优化下

